---
dlayout:    post
title:      携程2025届算法笔试
subtitle:   coding to XieCheng
date:       2024-03-28
author:     Kylin
header-img: img/bg_NLPseg.jpg
catalog: true
tags:
    - job
---



[TOC]

### 3.28 算法

### 选择题

- 下列关于XGBoost模型说法错误的是（A）

  A XGBoost模型基学习器可以是线性分类器，比如线性回归与逻辑回归

  B XGBoost支持模型上的并行

  C XGBoost损失函数用到了二阶导数通常用来增加优化精度

  D XGBoost损失函数加入了正则项，用于控制模型复杂度

- 下列关于线性回归正则化说法错误的是（D）
  A 线性回归模型加上正则化项，使得模型不能过于复杂，防止了模型过拟合
  B 线性回归L1正则化称为LASSO回归，L2正则化称为Ridge回归
  C LASSO回归与Ridge回归在一定程度上发挥了筛选特征的作用
  D LASSO回归参数大多比较接近于0，但是都不等于0；Ridge回归参数大多变为0

- 从一个未知均值和方差的正态分布中抽样出三个样本1，2，3，4，那么 的极大似然估计大约是多少？其中 P（X>2）。

  $\phi$(0.45)

  $\phi$(0.35)

  $\phi$(0.25)

  $\phi$(0.15)

- 下列关于朴素贝叶斯模型说法错误的是（C）

  A朴素贝叶斯模型假设所有特征相互独立

  B 属于生成式模型

  C 高斯朴素贝叶斯模型适合用于样本特征为离散型

  D 朴素贝叶斯模型对类别不平衡数据也能有效分类



（不定项）

- 在二分类的情况下，下列关于类别不平衡问题的描述中，说法正确的是（除了5）

  （1） 数据层面有简单上下采样和样本生成的策略。

  （2）极度不平衡的二分类场景下，可以将二分类问题转化为异常检测问题。

  （3） 利用上采样，可以模拟对样本加权。

  （4）模型集成可以削弱样本不平衡带来的影响。

  （5）在少数类样本较多的情况下，即使它的数量远小于多数类样本，样本不平衡也不是个很大的问题。

- |      | 决策树是机器学习中经常使用的分类器。决策树有三种常用的启发式数据构造准则，下列选项中，关于这三种常用的构造启发式算法，结论正确的是（AD） |
  | ---- | ------------------------------------------------------------ |
  | A    | ID3 算法只能处理离散变量                                     |
  | B    | ID3算法和C4.5算法只能用于分类任务                            |
  | C    | ID3 算法和 C4.5算法对缺失值比较敏感，而 CART 自带缺失值处理策略 |
  | D    | CART 每个结点只会产生两个分支，形成一颗二叉树                |

- 决策树有三种常用的启发式生成算法，这三种算法各有自己的特点和适用条件。下列选项中，对于这三种算法的比较，结论错误的是（AB） 

  A ID3 算法和C4.5 要求输入的特征数据是离散的

  B ID3 算法生成的是多叉树，而C4.5和 CART 生成的是二叉树

  C ID3 算法对缺失值比较敏感，而C4.5和 CART 可以对缺失值进行不同方式的处理
  D CART 处理连续型变量时，通过对数据排序后找到类别不同的分割线作为切分点，然后根据切分点把连续数值变为布尔型



### OJ

#### Q1

游游希望你输出n个"you"，第一个正序输出，第二个倒序，第三个正序.•以此类推。你能帮帮她吗？

**输入描述**

一个正整数n
1≤n≤10^5

**输出描述**

一个字符串，代表游游输出的字符串。

##### A1

```
n = int(input())

you = ["you","uoy"]
res = ""
for i in range(n):
    res+=you[i%2]
print(res)
```



#### Q2

游游拿到了一个 01 矩阵，她每次操作可以选择一个1\*2（1行2列，不能2行1列）的区域，将所有字符都变成1。游游想知道，将所有字符都变成1需要最少操作多少次？

**输入描述**

第一行输入两个正整数n，m，用空格隔开。

接下来的n行，每行输入一个长度为m的01 串，代表游游拿到的矩阵。

2 ≤n,m≤1000

**输出描述**

一个整数，代表游游的最小操作次数。

**示例1**

**输入**

```
3 3
111
111
111
```

**输出**

```
0
```

##### A2

```
n,m = map(int,input().split())
nums = []
for i in range(n):
    st = input()
    num = []
    for s in st:
        if s=='0':
            num.append(0)
        else:
            num.append(1)
    nums.append(num)

# print(nums)
res = 0
for i in range(n):
    for j in range(m):
        if nums[i][j]==0:
            res+=1
            nums[i][j]=1
            if j+1<m:
                nums[i][j+1]=1
print(res)
```



#### Q3

游游拿到了一个数组，她可以进行最多一次操作：选择一个元素全是偶数的区间，使这个区间所有元素除以2。

游游希望最终所有元素之和尽可能大，你能帮帮她吗？

**输入描述**

第一行输入一个正整数n，代表数组的大小。

第二行输入n个整数a_i，代表数组的元素。

1≤n≤10^5

-10^9≤a_i≤10^9

**输出描述**

一个整数，代表最终所有元素之和的最大值。

**示例 1**

**输入**

```
5
8 -4 2 -6 -5
```

**输出**

```
-1
```

**说明**

选择区间［-4, 2，-6］即可，操作后数组变成［8，-2, 1，-3，-5］。

##### A3





#### Q4

游游拿到了n个正整数a_i，她希望你求出这些数的阶乘全部乘在一起生成的大数有多少个因子。你能帮帮她吗？

**输入描述**

第一行输入一个正整数 。

第二行输入n个正整数a_i，用空格隔开。

1≤n ≤ 200000

1≤ai ≤ 10^6

**输出描述**

一个整数，代表这个乘积的因子数量，由于答案可能过大，请对10^9+7取模。

**示例1**

**输入**

```
3
1 2 3
```

**输出**

```
6
```

**说明**

1!\*2!\*3！=1\*2\*6=12，共有1,2,3,4,6,12六个因子。

##### A4

