---
dlayout:    post
title:      淘天2025届算法笔试
subtitle:   coding to TB
date:       2024-03-27
author:     Kylin
header-img: img/bg_NLPseg.jpg
catalog: true
tags:
    - job
---



[TOC]

### 3.27 算法

#### 选择

- SFT的学习率选择

> 对于难度较高的任务，模型需要更细致地调整其参数以捕获数据中的复杂模式。在这种情况下，选择较小的学习率可能有助于模型更加仔细地进行权重更新，避免过大的更新步长导致模型错过最优解。然而，这也意味着模型可能需要更多的时间来收敛。

任务难度大倾向选小的lr

- 朴素贝叶斯进行文本分类，但是一个词在多个文档中出现频繁，效果会变好/差
-  hash线性试探
-  最小二乘法变坏的情况
-  logic regression出现预测的值接近0或者1

过拟合了

- 计算长度为8字符串的子串个数
- 罕见词的分词效果不好要怎么办

增加训练数据

用embedding

- 直方图均衡化的原理是什么

（不定项选择题）

- 出现OOD的原因
- 稳定的排序算法
- 关于pretrain说法正确的是，MLM比CLM好吗
- 属于自监督学习的是：contrastive learning\auto-encoder\reinforcement learning\对抗生成网络\时序网络

- F(x)是分布函数，那么F(3x)、F^3(x)也是分布函数

- 完全二叉树第五层有两个叶子，求最多节点和最少节点数（假设根节点在第一层）

- 两个人做独立跳跃游戏，跳到x轴上方$y=\sqrt{1-x^2}$上两点M，N，现在扇形OMN面积为S1，三角形OMN面积为S2，求$Cov(S_1,S_2)$

  

#### OJ

##### Q1

小红拿到了一个环形数组（第一个元素的左边是最后一个元素，最后一个元素的右边是第一个元素），她有若干次询问，每次查询从某元素开始，向左/向右前进k步后在什么位置。你能帮帮她吗？

**输入描述**

第一行输入两个正整数n，q，代表数组大小和询问次数。

第二行输入n个正整数ai，代表数组的元素。

接下来的q行，每行输入三个参数x，op， k，其中心为一个正整数，代表初始的位置；op为一个字符'L或者'R'，'L代表向左走，“R'代表向右走；k代表走的步数。

1≤ n,q ≤10^5

1≤ x ≤n

I ≤ k,a_i ≤ 10^9

**输出描述**

输出q行，每行输出一个正整数，代表每次查询，前进k步后所在的元素。

**示例1**

**输入**

```
5 2
3 4 5 2 4
1 R 3
4 L 4
```

输出

```
2
4
```

##### A1

```python
n,q = map(int,input().split())
nums = list(map(int,input().split()))
for i in range(q):
    x,op,k = input().split()
    x,k = int(x)-1,int(k)
    if op=='L':
        print(nums[(x-k)%n])
    else:
        print(nums[(x+k)%n])
```

##### Q2

小红希望你求出函数$f(x)=log_ax -bx$ 在定义域上的最大值。你能帮帮她吗？

**输入描述**

两个正整数a,b，用空格隔开

2 ≤ a ≤ 1000

1≤ b ≤ 1000

**输出描述**

该函数在定义域上的最大值。你只需要保证和标准答案的相对误差不超过10一7即可通过本题。

**示例1**

**输入**

```
2 1
```

输出

```
-0.9139286679
```

##### A2

```python
a,b = map(float,input().split())
x = 1/(b*math.log(a))
print(math.log(x)/math.log(a)-b*x)
```

##### Q3

小红拿到了一个数组，她准备选择一个子序列，使得该子序列的中位数尽可能大。小红想知道，一共有多少种方案？

奇数长度的子序列中位数为中间的那个数，偶数长度的子序列中位数为中间两个数的平均数。

**输入描述**

第一行输入一个正整数n，代表数组大小、待选择的子序列长度。

第二行输入n个正整数ai。代表小红拿到的数组。

1 ≤ n ≤ 10^5

1 ≤ a_i ≤ 10^9

**输出描述**

一个整数，代表选择的方案数。由于答案可能过大，请对10^9+7取模。

**示例1**

**输入**

```
3
1 2 2
```

**输出**

```
4
```

##### A3

先记录最大元素个数，O(n)，之后迭代计算组合数 O(n)

```python
n = int(input())
nums = list(map(int,input().split()))

ma = 0
for num in nums:
    ma=max(ma,num)
ma_len = 0
for num in nums:
    if num==ma:
        ma_len+=1

mod=10**9+7
zero,one = n-ma_len,ma_len
m = min(zero,one-1)
res = pow(2,one,mod)-1
last=res
c = one
c2 = zero
for i in range(1,m+1):
    tmp = last
    tmp -= c
    res=(res+tmp*c2)%mod
    last = tmp
    c=(c*(one-i)//(i+1))
    c2 = (c2*(zero-i)//(i+1))
print(res)
```

